trong video này chúng ta sẽ nói về hành
vi của một class hay còn gọi là phương
thức của một cái class các bạn nha nếu
như rằng trong V lần trước ấy chúng ta
đã cùng nhau quan tâm về cái thuộc tính
của một đối tượng rồi đúng không nào
chúng ta gọi đây chính là các thuộc tính
này những cái class attribute đấy Nó
giúp miêu tả đối tượng của chúng ta hôm
nay đấy trong video này chúng ta sẽ cùng
nhau tìm hiểu phần còn lại ở đây thì
mình sẽ gọi là mình sẽ comment các bạn
nha Chúng ta sẽ cho mình một cái là
class này attribute các bạn này
attribute attribute đây thuộc tính đấy
các bạn Các bạn có thể dịch ra cái này
còn cái ở dưới này chúng ta sẽ gọi rằng
là class method này hay còn gọi là ở đây
các bạn có thể ghi là class method hay
rằng là class function cũng được còn
trong thực tế chúng ta gọi đây chính là
những cái hành vi của đối tượng của
chúng ta đây chính là các thuộc tính
miêu tả đối tượng và đây là hành vi nó
có thể làm ấy thực tế rằng các bạn có
thể xóa cái Keyword public ở đây cũng
được này chúng ta có voice và chúng ta
có lên Java liệu rằng những Keyword này
nó có ý nghĩa là gì để định nghĩa một
cái method của một cái class ấy chúng ta
Trước tiên sẽ cần phải suy nghĩ rằng là
cái function của chúng ta nó sẽ trả ra
kiểu dữ liệu là gì tương tự như về các
bạn định nghĩa một cái thuộc tính các
bạn này chúng ta sẽ còn phải biết được
rằng là cái giá trị của những cái biến
này này nó trả ra kết quả là gì thh ra
rằng ở đây này chúng ta định nghĩa là
Void Void Ở đây có nghĩa rằng là các bạn
Return nothing ấy cái function này không
trả ra kết quả gì hết h nó chỉ đơn thuần
rằng là in ra giá trị như thế này thôi
thì các bạn dùng là Voice nhưng mà bây
giờ mình muốn viết một cái function trả
ra tuổi chẳng hạn mình muốn trả ra tuổi
ở đây để làm điều đấy này nếu mà mình
dùng voi như thế này nha Voi như thế này
Đấy chính là là get Ag chẳng hạn này gé
cái tuổi của chúng ta đấy bên trong này
ví dụ như rằng là mình sẽ Return mặc
định đi mình sẽ Return 25 chẳng hạn các
bạn sẽ nhìn thấy vấn đề này nếu như rằng
là mình gõ Return 25 ấy nó sẽ bảo rằng
là Voice method này không thể trả ra một
giá trị thh nghe rằng ở đây để fix cái
vấn đề này nha mình thử dùng cách cá fix
của nó này nó bảo chúng ta rằng là
change to Return hoặc rằng là chúng ta
change cái method Return ty các bạn này
Return ty into in ấy th nghe rằng cái
Keyword đầu tiên chính là kiểu giá trị
trả về của cái function của chúng ta nên
là các bạn có thể viết như thế này nó
hoàn toàn chính xác các bạn ơi các bạn
trả ra một số nguyên thì cái phần định
nghĩa này nó sẽ ứng với kiểu giá trị các
bạn trả về và bên trong này chúng ta có
một Keyword là Return chúng ta sẽ ngầm
hiểu rằng ấy tất cả những cái function
này nó cần trả ra một cái giá trị và nếu
như rằng ấy chúng ta không có Keyword
Return này để trả ra giá trị đấy chúng
ta sẽ cần phải hiểu rằng là function này
chẳng trả ra một cái gì hết Thanh ra
rằng chúng ta sẽ dùng cho mình kiểu Void
ở đây ví dụ ở đây thay vì việc mình trả
ra 25 ấy mình sẽ cần phải trả ra hỏi Dân
IT chẳng hạn ngay lập tức nó sẽ báo lỗi
thôi Bởi vì đơn giản ấy cái Keyword hỏi
Dân IT là kiểu dữ liệu string kiểu giá
trị là chuỗi đấy trong khi rằng chúng ta
đang bảo cái function này trả ra số
nguyên nên là để phích lỗi đấy các bạn
sẽ cần phải convert nó sang kiểu string
như thế này nó đã hết đỗi rồi Ở đây cái
vấn đề thứ hai là Thông thường chúng ta
sẽ không viết những cái function đơn
giản như thế này sau này Đấy function
của chúng ta nó sẽ cần phải chứa thêm
các th số đầu vào đấy thì ở đây các bạn
có thể gọi là khai thêm các thâ số đầu
vào này mình lấy ví dụ nha Bây giờ chúng
ta muốn viết một cái function giúp chúng
ta có thể tính tổng hai chữ số Đấy để
làm điều đấy thì rất chi là dễ thôi ngay
bên trong cái file gọi là video 23 nha
mình khá chia là lười tạo thêm những cái
file mới mình sẽ sử dụng lại cái file
này mình sẽ xóa hết đi tất cả những cái
đống sheet hôm trước chúng ta viết ấy và
bây giờ thì mình sẽ định nghĩa một cái
function giúp tính tổng các bạn này
function tính tổng của một số nguyên ấy
nó sẽ cần phải trả ra một cái kiểu gọi
là integer đúng không nào một số nguyên
đấy Ở đây thì mình sẽ đặt là sum đi và
để tính tổng Dĩ nhiên rằng là chúng ta
sẽ cần phải có hai số input đầu vào nên
là ở đầu hàm các bạn này nên là ở đầu
hàm các bạn sẽ cho mình hai số nhá in a
in b này chúng ta muốn có bao nhiêu dữ
liệu ở đầu hàng cũng được hết Ha nó
tương tự như việc các bạn khai báo các
thuộc tính ấy chúng ta muốn có số lượng
bao nhiêu cũng được tuy nhiên rằng chúng
ta sẽ cần phải khai báo kiểu dữ liệu cho
từng biến chúng ta sử dụng và do cái
function này nó trả ra in đúng không nào
nên là ở đây mình sẽ cần phải dùng cái
Word Return và ở đây đấy để tính tổng
mình sẽ là Return A + B nó sẽ lập tức
hết lỗi các bạn này một vấn đề đặt ra là
làm sao để mình có thể sử dụng được cái
hàm này đấy tương tự như việc các bạn
viết bên trên này các bạn này tương tự
như việc các bạn dùng cái class này Đấy
hôm trước thì mình đã demo cho các bạn
làm sao để chúng ta có thể gọi là sử
dụng được các thuộc tính đúng không nào
thì để sử dụng được cái class method này
bắt buộc chúng ta sẽ cần phải thông qua
cái phần object các bạn nha Chúng ta sẽ
cần phải tạo ra các đối tượng cụ thể ở
đây chúng ta đang có đối tượng của chúng
ta này chính là cái video 23 đấy cái gọi
là cái class video 23 này chính là một
cái class đúng không và để có thể sử
dụng được cái class này bắt buộc chúng
ta sẽ cần phải cụ thể hóa nó ra Ví dụ
đây thì mình sẽ cho nó một cái để chính
rằng là video 23 là kiểu giá trị các bạn
này mình sẽ đặt tên nó là test đi test
test bằng new chúng ta sẽ cho mình video
23 Cái hành động chúng ta đang viết ở
đây này là chúng ta tạo ra được một đối
tượng cụ thể Từ cái class video 23 này
nó khác với hôm trước đấy là thực tế
rằng ấy mình có thể định nghĩa luôn cái
hàm main bên trong cái class student này
nhưng mà hôm nay đại mình viết như thế
này để cho các bạn hình dung ra được vấn
đề của chúng ta nha Chúng ta viết ở đâu
cũng được các bạn ạ Điều quan trọng là
chúng ta hiểu chúng ta đang viết code
như thế nào mà hôm nay thì mình viết bên
trong cái hàm main này và để có thể sử
dụng được cái hàm chấm sum này đấy chúng
ta sẽ thông qua đối tượng bây giờ các
bạn dùng cho mình Keyword test này các
bạn dùng cho mình dấu chấm một cái này
ngay lập tức ấy nó sẽ có một cái
function của chúng ta đây các bạn này
function sum đúng không nào in a này in
video 23 thuộc đối tượng video 23 đúng
không Mình sẽ sử dụng cái này ví dụ ở
đây thì mình sẽ cho nó là 6 với 9 này
các bạn nghĩ rằng là nó sẽ sẽ ra cái gì
ờ thực tế rằng là chúng ta sẽ cần phải
hứng kết quả đúng không Chúng ta CN phải
hứng cái này mình sẽ hứng nó nha xong
của chúng ta à mình sẽ cho nó là a đi
đấy đồng thời thì mình sẽ system out các
bạn này system out này check sum này
check sum bằng check sum bằng chúng ta
sẽ in cho mình cái thằng a xong một cái
dấu cộng chứ nhỉ Sorry các bạn nha đây
chúng ta sẽ gọi là cộng a đấy trước tiên
thì mình vừa dùng một cái đơn giản như
thế này nhá Nhấn nút chạy các bạn này
ngay lập tức ấy chúng ta có check x bằng
15 rồi Chứng tỏ rằng đây chính là cách
chúng ta có thể sử dụng những cái method
của cái class thanh nghe rằng ấy thông
qua video hôm nay này và video trước đấy
đấy thực tế quá trình các bạn viết ở đây
này quá trình chúng ta viết ở đây là
chúng ta làm hai việc một là chúng ta
định nghĩa các thuộc tính các bạn này và
hai chúng ta định nghĩa các hành vi của
cái class đấy hành vi của đối tượng đấy
đúng không nào chúng ta đang định nghĩa
nó và để định nghĩa một cái method đấy
định nghĩa một cái hành vi đấy chúng ta
sẽ cần phải quan tâm tới kiểu giá trị
trả về của cái function đấy tương tự như
việc các bạn khai báo ở đây thôi Điều
cuối cùng các bạn lưu ý đấy giống hề như
việc các bạn có thể thao tác đối với
thuộc tính của một cái class đấy để thao
tác với một biến object ấy bắt buộc
chúng ta sẽ cần phải tạo mới cho mình
một biến các bạn nhá chúng ta sẽ cần
phải tạo mới như thế này sau đấy các bạn
gọi nó ra thông qua cái dấu chấm như thế
này ở đây thì lưu ý giúp mình nha Khi mà
mình nói bắt buộc các bạn phải dùng
Keyword new này Đấy thực tế rằng là sau
này các bạn có thể khai báo đối với cái
gọi là cái thuộc tính static nhưng mà
mình sẽ không dùng static như thế này
các bạn Hạn chế dùng static thôi ý ở đây
là chúng ta sẽ không dùng static các bạn
nhá không phải rằng là mình không biết
cái Keyword static này đâu Mình đang
muốn khai báo một cách thuần túy khi
chúng ta sử dụng thuộc tính và chúng ta
sử dụng method đối với Class trong video
tiếp theo mình sẽ hướng dẫn các bạn
Chúng ta sẽ cùng nhau tìm hiểu tới khái
niệm tiếp theo của cái thằng class này
nó có tên gọi là contractor có nghĩa là
hàm tạo đ các bạn